MySQL:

MySQL est une serveur de base de donnée relationnelle,  il est multi-thred, et multi-utilisateurs qui fonctionne sur tous les
Systémes d'exploitations.
son nom vient de la fille du cocréateur Michael Widenius My.SQL fait référence au structured Query Language.
deux moteur principaux sont présents myISAM et InnoDB.
les utilisateurs utilsent phpMyAdmin pour remplir , créer et utiliser les base de données MySQL.

PostgreSQL:
c'est un outil libre.
son créateur est Michael Stonebraker.
c'est un moteur de base de données transactionnels, il dispose d'un langage PL/PgSQL
-il dispose de nombreux outils autour:
 -client cli: psql
 -client GUI: pgAdmin
 -postgis: volet géographique
 -nombrux système de réplications
-il dispose de systéme d'extensions


Server SQL:
c'est un système de gestion de base de donnée en Langage SQL incroprant entre autre un SGBDR développé
et commercialisé par la société Microsoft.
-il disponse d'un moteur OLTP doté de nombreuses fonctionnalités.
-il supporte les 4 niveaux d'isolation transactionnel de la norme SQL.
-il permet une compression des données et des sauvegardes.
-il supporte le XML

Differences entre MySQL, SQL Server et PostgreSQL:

1-Developpé par:
-MySQL est developpée par Oracle
SQL Server est dévéloppé par Microsoft
PostgresSQL: developpé par Global Developmenet Group

2-Langage de support:
MySQL supporte des langages de programmations comme C++, java et prend en charge Perl, TCL et Haskell.
SQL Server supporte des langages de programmation comme c++, JavaRuby, Visual Basic et Delphy et r.
PostgreSQL supporte des langages procédurales comme C et Python.

3-Espace de Stockage:
-MySQL a besoin de moins de stockage opérationnel
-SQL Server a besoin d'une grande quantité d'espace de stockage opérationnel.
-PostgreSQL consomme avec ses requetes de plus en plus d'espace sur le disque dur.

4-Annulation de requete:

-MySQL ne prend pas en charge l'annualtion de requete en mi-chemin
-SQL Server permet d'anuler les requetes en mi-chemin
-Postgre SQL permet l'annulation des requetes en mi-chemin

5-Cout:
-MySQL  est gratuit
-SQL Server est couteux
-Postgre SQL est gratuit





